Repository: Lin-Chia-Cheng/publiccodenet.standard
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: zh_hant

source: 404 Not Found
zh_hant: 404 找不到網頁

source: If you typed the web address, check it is correct.
zh_hant: 如果您是手動輸入網址，請確認網址是否正確。

source: If you pasted the web address, check you copied the entire address.
zh_hant: 如果您是複製貼上此網址，請確認是否有複製到完整的網址。

source: If the web address is correct or you followed a link or button, email the [Foundation for Public Code staff](mailto:info@publiccode.net) so we'll be able to help you out, as well as correct our mistake.
zh_hant: 若網址正確，或您是按下連結或按鈕，請寫信給 [Foundation for Public Code 員工](mailto:info@publiccode.net)，讓我們協助您，並且修正我們的錯誤。

source: Authors
zh_hant: 作者群

source: Audrey Tang, [digitalminister.tw](https://digitalminister.tw/)
zh_hant: 唐鳳，[digitalminister.tw](https://digitalminister.tw/)

source: Mark van der Net, [Gemeente Amsterdam](https://www.amsterdam.nl/en/)
zh_hant: Mark van der Net，[阿姆斯特丹市政府](https://www.amsterdam.nl/en/)

source: Martijn de Waal, [Amsterdam University of Applied Sciences (AUAS)](https://www.amsterdamuas.com/), Faculty of Digital Media and Creative Industries, Lectorate of Play & Civic Media
zh_hant: Martijn de Waal，[阿姆斯特丹應用科技大學 (AUAS)](https://www.amsterdamuas.com/)，數位媒體與創意產業學院，戲劇與公民媒體系講師

source: Maurice Hendriks, Gemeente Amsterdam
zh_hant: Maurice Hendriks， 阿姆斯特丹市政府

source: Maurits van der Schee, Gemeente Amsterdam
zh_hant: Maurits van der Schee，阿姆斯特丹市政府

source: Petteri Kivimäki, [Nordic Institute for Interoperability Solutions (NIIS)](https://niis.org)
zh_hant: Petteri Kivimäki， [北歐互通性解決方案機構 (NIIS)](https://niis.org)

source: Tamas Erkelens, Gemeente Amsterdam
zh_hant: Tamas Erkelens，阿姆斯特丹市政府

source: Creative Commons Zero v1.0 Universal
zh_hant: 創用 CC0 1.0 通用授權

source: This license is the legal contract that allows anyone to do anything they like with the content in this entire document.
zh_hant: 此授權為法律契約，允許任何人任意使用本文件中的任何內容。

source: Version history
zh_hant: 版本歷史

source: Version 0.7.0
zh_hant: 0.7.0 版

source: May 31st 2023: 📑 the fifteenth draft adds new requirements for documenting review funding and clarifies review process requirement.
zh_hant: 2023年5月31日：📑第十五版新增募資審查紀錄新規定，並且釐清審查流程規定。

source: Add requirement to document who is expected to cover the cost of reviewing contributions.
zh_hant: 新增規定，紀錄應由誰負擔審核貢獻內容所需開銷費用。

source: Add requirement to have a short description of the codebase.
zh_hant: 新增規定，代碼庫必須要有簡短說明。

source: Change the focus of contributions adhering to standards to focus on the review of contributions.
zh_hant: 原本專注在貢獻內容是否符合標準，現在應該專注在貢獻內容審查。

source: Relaxed MUST requirements to SHOULD in Make the codebase findable.
zh_hant: 許多「必須（Must）」的規定變更為「應該（Should）」的規定，讓代碼庫更容易找到。

source: Review template now in HTML format.
zh_hant: 審查HTML格式的範本。

source: Introduction converted to foreword.
zh_hant: 「簡介」轉變為「序」。

source: Improved contributing guidelines.
zh_hant: 已改善貢獻指南。

source: Improved documentation of scripts.
zh_hant: 已改善腳本註解。

source: Version 0.6.0
zh_hant: 0.6.0 版

source: April 20th 2023: 🔀 the fourteenth draft adds new requirements for portability and tests and an introduction to each criterion.
zh_hant: 2023年4月20日：🔀第十四版新增可移植性與測試的規定，並且介紹每個標準。

source: New requirement in Create reusable and portable code about the development being a collaboration between multiple parties.
zh_hant: 新增規定，針對多方合作的開發案來編寫可重複使用且可移植的程式碼。

source: New requirement in Create reusable and portable code about being dependent on a single vendor.
zh_hant: 新增規定，針對依賴單一供應商編寫可重複使用且可移植的程式碼。

source: New requirement in Use continuous integration about publishing results for automated tests.
zh_hant: 新增規定，公布自動化測試結果時，必須使用持續整合。

source: Differentiating the two requirements about security to clearly be about providing a method and having documentation about it.
zh_hant: 區分兩個安全性規定，一個是有關提供辦法，另一個則是有關安全性的註解。

source: Rephrased requirements to focus on the codebase rather than contributor behavior.
zh_hant: 已重新撰寫規定，將焦點放在代碼庫而非貢獻者行為。

source: Removed the sections Why this is important and What this does not do and replaced with an introduction in each criterion.
zh_hant: 已移除「為什麼這非常重要」以及「不具備以下作用」兩個段落，加入每個標準的介紹。

source: Added general What this does not do section in the introduction of the Standard.
zh_hant: 在標準簡介中，已新增「不具備以下作用」段落。

source: Added guidance for public policy makers about related policies and license compatibility.
zh_hant: 已新增有關相關政策與授權相容性的公共政策決策者指南。

source: Added guidance for developers and designers about version controlling files.
zh_hant: 已新增有關版本控制檔案的開發人員與設計師指南。

source: Clarified guidance for developers and designers about prompt responses and search engine optimization.
zh_hant: 已釐清開發人員與設計師指南當中，有關迅速回覆與搜尋引擎優化的內容。

source: Added Further reading about accessibility.
zh_hant: 已新增「進一步閱讀無障礙」。

source: Aligned criteria URLs with criteria names.
zh_hant: 已將各標準的連結與其名稱同步。

source: Improved navigation in the web version.
zh_hant: 已改善網頁版的導覽功能。

source: Moved tools in Further reading sections to the community implementation guide.
zh_hant: 已將「進一步閱讀」章節的工具移到社群實施指南。

source: Moved compliance or certification process to [publiccode.net](https://publiccode.net).
zh_hant: 已將「遵循或認證」流程移到[publiccode.net](https://publiccode.net)。

source: Change format of the review template to make it easier to update after a new release.
zh_hant: 變更審查範本格式，讓範本在新版本推出後後更容易更新。

source: Improved the text on the landing page and added links to related resources.
zh_hant: 已改善到達網頁文字，加入相關資源的連結。

source: Added spell checker automated test.
zh_hant: 已新增拼字檢查自動化測試。

source: Made minor changes to text for clarity and consistency.
zh_hant: 已稍微調整文字，讓文字更明確與一致。

source: Moved SPDX headers to yaml header.
zh_hant: 將 SPDX 標頭換成 yaml 標頭。

source: Version 0.5.0
zh_hant: 0.5.0 版

source: January 25th 2023: 🎨 the thirteenth draft focuses on documenting style guidelines.
zh_hant: 2023年1月25日：🎨第十三版焦點在於紀錄風格指南。

source: Adjust the coding style requirement to focus on the codebase using a style guide rather than contributor behavior.
zh_hant: 調整編碼風格要求，專注在代碼庫上面，而非貢獻者行為。

source: Moved requirement for codebase names to Make the codebase findable from Use plain English.
zh_hant: 已變更代碼庫名稱規定，用一般英文更容易搜尋到代碼庫。

source: Moved requirement about testing the code by using examples to Use continuous integration from Document the code.
zh_hant: 已變更使用範例測試程式碼的規定，改為使用「Document the code」的範例來持續整合測試。

source: Split requirement about machine testable standards to clarify that open is more important than testable.
zh_hant: 調整機讀標準規定，強調程式碼的開放性比可測試性更重要。

source: Adjust how to test findability requirements to be less reliant on search engine algorithms.
zh_hant: 調整可查找性的測試規定，減少對搜尋引擎演算法的依賴。

source: Version 0.4.1
zh_hant: 0.4.1 版

source: December 5th 2022: 📝 the twelfth draft clarifies document maturity.
zh_hant: 2022年12月5日：📝第十二版闡明文件成熟度。

source: Document maturity focuses on whether or not versions of the codebase are ready to use.
zh_hant: 文件成熟度端看該版本的代碼庫是否已經可以使用。

source: Document maturity no longer requires specific labels for codebases that are not ready to use.
zh_hant: 文件成熟度不再仰賴尚無法使用的代碼庫中的特定標籤。

source: Audit flow image now generated from an easier to translate format.
zh_hant: 審計流程圖現在的由更容易轉譯的格式來生成。

source: Improved guidance on How to test.
zh_hant: 改善「測試方式」指南。

source: Add publiccode.yml file.
zh_hant: 新增 publiccode.yml 檔案。

source: Add review template.
zh_hant: 新增審查範本。

source: Consistently link glossary terms.
zh_hant: 一致連結詞彙。

source: Add practices and standards to follow in CONTRIBUTING.
zh_hant: 在「貢獻」中新增的實務與標準。

source: Add Matti Schneider to Authors.
zh_hant: 加入 Matti Schneider 到作者群。

source: Add remaining SPDX headers to files.
zh_hant: 將剩餘 SPDX 標頭加入檔案中。

source: Made additional minor changes to text for clarity.
zh_hant: 稍微修改文字，讓文字更明確。

source: Some hyperlinks updated.
zh_hant: 已更新部分超連結。

source: Moved examples to the [Community implementation guide](https://publiccodenet.github.io/community-implementation-guide-standard/).
zh_hant: 已將範例移動到[社群實施指南](https://publiccodenet.github.io/community-implementation-guide-standard/)。

source: Version 0.4.0
zh_hant: 0.4.0 版

source: September 7th 2022: 🔭 the eleventh draft adds a new findability criterion.
zh_hant: 2022年9月7日：🔭第十一版新增全新的可查找性標準。

source: Introduce new criterion: Make the codebase findable.
zh_hant: 推出新標準：使代碼庫變得容易查找。

source: Improve How to test section for most criteria.
zh_hant: 改善多數標準的「測試方式」章節。

source: New requirement in Welcome contributors about publishing activity statistics.
zh_hant: 「歡迎貢獻者」章節中有關發佈活動統計的新規定。

source: Removed redundant requirement about portable and reusable code.
zh_hant: 已移除有關可移植與可重複使用的程式碼的多餘規定。

source: Expand open license definition to include both OSI and FSF approved licenses.
zh_hant: 在開放授權的定義中，加入 OSI 與 FSF 認證的授權。

source: Rephrase MAY requirements to use the keyword OPTIONAL for clarity.
zh_hant: 重新編寫「得以（May）」的相關規定，加入「選擇性（Optional）」一關鍵字，讓規定更明確。

source: Expressed intent that the Standard for Public Code should meet its own requirements where applicable and added assessment.
zh_hant: 已表明 The Standard for Public Code 標準在適用時應該符合自身規定，且已新增評估。

source: Add SPDX license identifiers to files.
zh_hant: 將 SPDC license identifier 加入檔案中。

source: Introduced new Code of Conduct.
zh_hant: 已推出新行為守則。

source: Clarify distinction between source code and policy text.
zh_hant: 解釋原始碼與政策內文的差異。

source: Restructuring of requirements with bullet point lists.
zh_hant: 將規定改為要點清單的格式。

source: Acknowledge the importance of codebase modularity for reuse.
zh_hant: 承認代碼庫成熟度在重複使用上的重要性。

source: Move requirements related to Findability to the new criterion.
zh_hant: 將可查找性相關規定移動到新標準。

source: Clarify the role of non-open standards when used in a codebase.
zh_hant: 釐清非開放性標準在代碼庫中的角色。

source: Additional guidance about build-time and runtime dependencies.
zh_hant: 關於建制時期與執行階段相依性的額外指南。

source: Added roadmap for the development of the Standard for Public Code.
zh_hant: 新增 The Standard for Public Code 開發路徑圖。

source: Update structure of Authors file.
zh_hant: 更新作者檔案結構。

source: Add Audrey Tang to Authors.
zh_hant: 將唐鳳加入作者群。

source: Added a list of criteria to the print edition.
zh_hant: 已新增標準清單到印刷版本中。

source: Clarify what the standard means with policymakers, managers, developers and designers.
zh_hant: 釐清標準對政策制定者、管理者、開發人員與設計師的意義。

source: Version 0.3.0
zh_hant: 0.3.0 版

source: May 23rd 2022: 🗎 the tenth draft strengthens documentation and localization.
zh_hant: 2022年5月23日：🗎第十版加強註解與本土化。

source: Requirement for localization made explicit in Create reusable and portable code.
zh_hant: 「編寫可重複使用與可移植程式碼」章節有明確的本土化規定。

source: Documentation of governance changed from a SHOULD to a MUST.
zh_hant: 治理註解從「應該（Should）」變成「必須（Must）」。

source: Replace the very subjective (and hard to test) "contributions MUST be small" with requirement to document expectation in contributing guidelines and focus on a single issue.
zh_hant: 在貢獻指南中，將非常主觀且難以驗證的「貢獻內容必須（Must）有限」規定，改為必須紀錄貢獻的期望，專注在單一議題上。

source: Community translations now linked in the footer.
zh_hant: 社群翻譯現在已連結到頁尾中。

source: Revert "Replace BPMN svg with Mermaid flowchart".
zh_hant: 還原「用 Mermaid 流程圖取代 BPMN svg」。

source: Many minor clarifications to language and sentences made more simple.
zh_hant: 細微調整用詞，讓句子更簡單。

source: Version 0.2.3
zh_hant: 0.2.3 版

source: March 15th 2022: 📜 the ninth draft allows English summaries for policy lacking an official translation.
zh_hant: 2022年3月15日：📜第九版允許在沒有官方翻譯的政策中加入英文版摘要。

source: Relax the criterion Use plain English by adding a new requirement allows bundled policy not available in English to have an accompanying summary in English instead of translating the full text.
zh_hant: 放寬「使用簡單英文」的標準，加入新的規定，允許沒有英文版的同捆政策只需要加入英文版摘要，不用翻譯全文。

source: Similarly, allow for English summaries for policies not available in English in Bundle policy and code.
zh_hant: 同樣地，允許同捆政策與程式碼當中沒有英文版的政策只提供英文版摘要。

source: Clarify that term 'policy' includes processes which impact development and deployment in Bundle policy and code.
zh_hant: 釐清「政策」包括能影響同捆政策與程式碼開發與部署的流程。

source: Emphasize reusability also on parts of the solutions in Create reusable and portable code.
zh_hant: 強調「編寫可重複使用與移植的程式碼」解決方案部分內容的可重複使用性。

source: Expand guidance to Developers and designers in Create reusable and portable code about deploying to proprietary platforms.
zh_hant: 將「編寫可重複使用與移植的程式碼」當中的開發人員與設計師指南，加入關於部署到不同專屬平台的內容。

source: Add nuance to use of non-English terms in what management need to do in Use plain English.
zh_hant: 在「使用簡單英文」中，加入管理人員需要使用的非英文詞彙。

source: Change the pull request process diagram to use Mermaid instead of BPMN to make [community translations](https://github.com/publiccodenet/community-translations-standard) easier.
zh_hant: 變更拉取請求流程圖，從 BPMN 改用 Mermaid，讓[社群翻譯](https://github.com/publiccodenet/community-translations-standard)更容易。

source: Added Maurice Hendriks to AUTHORS.
zh_hant: 將 Maurice Hendriks 加入作者群。

source: Added OpenApi Specification to further reading.
zh_hant: 將「OpenApi 規格」加入「深入閱讀」。

source: Made the attributions in further reading sections clearer.
zh_hant: 將「深入閱讀」當中的歸因變得更明確。

source: Version 0.2.2
zh_hant: 0.2.2 版

source: November 29th 2021: 🏛 the eighth draft recognizes that policy which executes as code may not be in English.
zh_hant: 2021年11月29日：🏛第八版承認當作程式碼來執行的政策，不一定是英文。

source: Document exception to "All code MUST be in English" where policy is interpreted as code.
zh_hant: 標示當政策被詮釋為程式碼時，則不用遵守「僅限英文程式碼」的規則。

source: Add MAY requirement regarding committer email addresses in Maintain version control.
zh_hant: 在「版本管控」中，新增關於提交者電子郵件的「得以（May）」規定。

source: Expand guidance to Policy Makers in Bundle policy and code.
zh_hant: 將政策制定者加入「同捆政策與程式碼」指南。

source: Expand guidance to Developers and designers in Use a coherent style.
zh_hant: 將開發人員與設計師加入「風格一致」指南。

source: Add "Different contexts" to glossary.
zh_hant: 新增「不同脈絡」到詞彙表中。

source: Add Mauko Quiroga and Charlotte Heikendorf to AUTHORS.
zh_hant: 將 Mauko Quiroga 與 Charlotte Heikendorf 加入作者群。

source: Add Digital Public Goods approval badge.
zh_hant: 新增「數位公共財」認證標章。

source: Added "next" and "previous" links to criteria pages of web version.
zh_hant: 加入網頁版「標準」頁面的「上一頁」與「下一頁」連結。

source: Add Open Standards principles to further reading.
zh_hant: 將「開放標準原則」加入「深入閱讀」。

source: Add Definition of plain language to further reading.
zh_hant: 將「簡單語言定義」加入「深入閱讀」。

source: Move the Semantic Versioning Specification further reading reference.
zh_hant: 移動「語意化版本規格」引用的「深入閱讀」。

source: Clarify that publiccode.yml is one example of a machine-readable metadata description.
zh_hant: 釐清 publiccode.yml 是描述機讀元資料的名稱之一。

source: Changed "your codebase" and "your organization" to be less possessive.
zh_hant: 將「您的代碼庫」與「貴組織」改為較不具有所有格的寫法。

source: Add instructions for creating a print version.
zh_hant: 新增印刷版的建立說明。

source: Version 0.2.1
zh_hant: 0.2.1 版

source: March 1st 2021: 🧽 the seventh draft has minor cleaning up after version 0.2.0.
zh_hant: 2021年3月1日：🧽跟 0.2.0 版相較之下，第七版做了些微改善。

source: New SHOULD requirement on using a distributed version control system and why distributed is important.
zh_hant: 針對使用分散版本控制系統制定新的「應該」規定，並解釋分散的重要性。

source: Feedback requirements for rejected contributions are more strict than accepted ones.
zh_hant: 針對被拒絕的貢獻的回饋，比被接受的貢獻的回饋規定更嚴苛。

source: Specify that copyright and license notices should also be machine-readable.
zh_hant: 明確指出著作權與授權聲明也應該要可機讀。

source: Advice on how to test that notices be machine-readable.
zh_hant: 聲明是否為可機讀的測試方式建議。

source: Clarify guidance for rolling releases.
zh_hant: 釐清滾動發行的指南。

source: Clear up definition of version control in glossary.
zh_hant: 釐清詞彙表中「版本控制」的定義。

source: Add further reading encouraging contribution, SPDX, Git and reviewing contributions.
zh_hant: 新增「深入閱讀」，鼓勵提交貢獻、SPDX、Git 以及審查貢獻。

source: Add links to videos about the concept of public code.
zh_hant: 新增有關公共程式概念的影片連結。

source: Update BPMN link.
zh_hant: 更新 BPMN 連結。

source: Reduce link duplication.
zh_hant: 減少重複連結。

source: Add Alba Roza and Ngô Ngọc Đức Huy to authors.
zh_hant: 將 Alba Roza 與 Ngô Ngọc Đức Huy 加入作者群。

source: Version 0.2.0
zh_hant: 0.2.0 版

source: October 26th 2020: 🎊 the sixth draft splits a requirement and adds clarity.
zh_hant: 2020年10月26日：🎊第六版分拆一項規定並且釐清內容。

source: Split "Welcome contributions" criterion into "Make contributing easy" and "Welcome contributors".
zh_hant: 將「歡迎貢獻」標準分拆為「讓貢獻更容易」以及「歡迎貢獻者」。

source: Rename criterion "Pay attention to codebase maturity" to "Document codebase maturity".
zh_hant: 將「注意代碼庫成熟度」標準改名為「註解代碼庫成熟度」。

source: Changed MUST to SHOULD for requirement of codebase in use by multiple parties.
zh_hant: 針對多方使用的代碼庫，將「必須（Must）」規定調整為「應該（Should）」規定。

source: Add MUST NOT requirement regarding copyright assignment.
zh_hant: 針對著作權讓與，新增「不得（Must Not）」規定。

source: Clarify role of configuration in reusable code requirement.
zh_hant: 在可重複使用程式碼規定中，釐清組態的角色。

source: Glossary additions: continuous integration, policy, repository, and version control.
zh_hant: 新增詞彙：持續整合、政策、儲存庫與版本控制。

source: Replace references to 'cities' with 'public organizations'.
zh_hant: 將「城市」都替換成「公共組織」。

source: Clarify aspects of sensitive code by separating contributor and reviewer requirements into separate items.
zh_hant: 將貢獻者與審查規定分開，藉此釐清程式碼敏感的地方。

source: Expand further reading, and guidance to policy makers, developers and designers.
zh_hant: 將政策制定者、開發人員與設計師加入「深入閱讀」與指南中。

source: Add Felix Faassen and Arnout Engelen to authors.
zh_hant: 將 Felix Faassen 與 Arnout Engelen 加入作者群。

source: Version 0.1.4
zh_hant: 0.1.4 版

source: November 27th 2019: 🧹 the fifth draft consists mostly of additional minor fixes.
zh_hant: 2019年11月27日：🧹第五版主要內容是額外的細部修復。

source: Linked License.md file.
zh_hant: 已連結 License.md 檔案。

source: Add Sky Bristol, Marcus Klaas de Vries, and Jan Ainali to authors.
zh_hant: 將 Sky Bristol、Marcus Klaas de Vries 與 Jan Ainali 加入作者群。

source: Made punctuation more consistent, especially for bullet lists.
zh_hant: 讓標點符號更連貫，特別是項目符號列表。

source: Made some minor changes to text for clarity.
zh_hant: 細部調整文字，讓內容更明確。

source: Version 0.1.3
zh_hant: 0.1.3 版

source: October 8th 2019: 🍂 the fourth draft only patches and fixes minor things for the autumn cleaning
zh_hant: 2019年10月8日：🍂第四版僅針對秋季的清理修復小問題

source: Renamed continuous delivery to continuous integration.
zh_hant: 將「持續交付」改名為「持續整合」。

source: Referencing accessibility guidelines in the language standard.
zh_hant: 在語言標準中引述無障礙指導原則。

source: A bunch of style and consistency fixes.
zh_hant: 改善樣式與一致性。

source: Version 0.1.2
zh_hant: 0.1.2 版

source: August 22th 2019: 🌠 the third draft focuses on better text and takes community input
zh_hant: 2019年8月22日：🌠第三版專注在提升文字品質，並且傾聽社群的意見

source: With some great new contributors comes a fresh author list.
zh_hant: 一群很棒的貢獻者，讓我們作者群加入許多新血。

source: All links are now HTTPS.
zh_hant: 所有連結都是 HTTPS。

source: General proofreading, wording clarifications, and smashed typos.
zh_hant: 一般校對、釐清用字與修改拼字錯誤。

source: Updated criteria:
zh_hant: 已更新標準：

source: Requirement for reuse in different contexts
zh_hant: 在不同脈絡下重複使用的規定

source: Recommendation for explicit versioning
zh_hant: 明確版本控制建議

source: Recommendation for multi party development
zh_hant: 多方部署建議

source: Recommendation for license headers in files
zh_hant: 檔案授權標頭建議

source: Recommendation for vulnerability reporting
zh_hant: 漏洞回報建議

source: Recommendation for explicit documentation of governance
zh_hant: 明確治理註解建議

source: Version 0.1.1
zh_hant: 0.1.1 版

source: May 9th 2019: 🤔 the second draft fixes a few basic oversights and fixes a lot of typos
zh_hant: 2019年5月9日：🤔第二版修復基本的疏忽以及許多拼字錯誤

source: Removed references to the Foundation for Public Code, we're going to have to change the name in becoming an association.
zh_hant: 移除出現「The Foundation for Public Code」的地方，我們必須改名才能成為協會。

source: Updated the introduction.
zh_hant: 已更新前言。

source: Updated the glossary.
zh_hant: 已更新詞彙表。

source: Added the code of conduct.
zh_hant: 已新增行為守則。

source: We've recommended using the publiccode.yml standard for easier reuse.
zh_hant: 我們建議使用 publiccode.yml 標準，方便重複使用。

source: Version 0.1.0
zh_hant: 0.1.0 版

source: April 16th 2019: 🎉 the first draft is ready, it is all brand new and has snazzy new ideas in it
zh_hant: 2019年4月16日：🎉初版已經就緒，內容全新且有許多有趣的全新構想

source: 14 criteria with their requirements and how to operationalize them.
zh_hant: 14個標準、其規定以及實施方式。

source: An introduction with a high level background, what this standard is, and how the Foundation for Public Code will use it.
zh_hant: 清楚明確的背景介紹、介紹本標準以及 The Foundation for Public Code 會如何使用此標準。

source: This first version was produced together with the Amsterdam University of Applied Sciences and the City of Amsterdam as a part of the [Smart Cities? Public Code! project](https://smartcities.publiccode.net/).
zh_hant: 第一版是本基金會與阿姆斯特丹應用科學大學以及阿姆斯特丹市政府合作推出，隸屬於[Smart Cities? Public Code! 專案](https://smartcities.publiccode.net/)。

source: Code of Conduct
zh_hant: 行為守則

source: Many community members are from civic or professional environments with behavioral codes yet some individuals are not. This document expresses expectations of all community members and all interactions regardless of communication channel.
zh_hant: 社群很多成員來自具有行為守則的公民或專業背景，但有些人並非如此。本文件表達基金會對所有社群成員以及互動的期望，不論透過何種溝通管道。

source: Be here to collaborate.
zh_hant: 到這裡來是為了協作。

source: Be considerate, respectful, and patient.
zh_hant: 對彼此體貼、尊重以及有耐心。

source: Strive to be as constructive as possible.
zh_hant: 努力做出建設性的貢獻。

source: To raise a concern, please email directors@publiccode.net.
zh_hant: 若有問題，請寄送電子郵件到 directors@publiccode.net。

source: Contributing to this standard
zh_hant: 貢獻給此標準

source: 🙇‍♀️ Thank you for contributing!
zh_hant: 🙇‍♀️ 感謝您的貢獻！

source: We understand that a standard like this can only be set in collaboration with as many public technologists, policy makers and interested folk as possible. Thus we appreciate your input, enjoy feedback and welcome improvements to this project and are very open to collaboration.
zh_hant: 我們理解這樣的標準只能盡可能與公共技術人與、政策制定者與有興趣的人士協作，因此相當感謝您的意見、回饋以及改善此專案的建議，並且對協作抱持開放的態度。

source: We love issues and pull requests from everyone. If you're not comfortable with GitHub, you can email use your feedback at [info@publiccode.net](mailto:info@publiccode.net).
zh_hant: 我們歡迎每個人提出的議題與拉入請求。如果您對 GitHub 不放心，歡迎將意見用電子郵件傳送到 [info@publiccode.net](mailto:info@publiccode.net)。

source: Problems, suggestions and questions in issues
zh_hant: 問題、建議與議題中的問題

source: A high-level overview of the development that we already have sketched out can be seen in the [roadmap](/docs/roadmap.md). Please help development by reporting problems, suggesting changes and asking questions. To do this, you can [create a GitHub issue](https://docs.github.com/en/issues/tracking-your-work-with-issues/creating-an-issue) for this project in the [GitHub Issues for the Standard for Public Code](https://github.com/publiccodenet/standard/issues).
zh_hant: [路徑圖](/docs/roadmap.md)詳盡介紹我們勾勒的開發案。歡迎通報問題、建議變動以及發問，幫助推動本開發案。您可以到[GitHub 的The Standard for Public Code 議題](https://github.com/publiccodenet/standard/issues)頁面中，為此專案[在 GitHub 上建立議題](https://docs.github.com/en/issues/tracking-your-work-with-issues/creating-an-issue)。

source: Or, sign up to the [mailing list](https://lists.publiccode.net/mailman/postorius/lists/standard.lists.publiccode.net/) and send an email to [standard@lists.publiccode.net](mailto:standard@lists.publiccode.net).
zh_hant: 或者加入[郵寄清單](https://lists.publiccode.net/mailman/postorius/lists/standard.lists.publiccode.net/)並且傳送電子郵件到[standard@lists.publiccode.net](mailto:standard@lists.publiccode.net)。

source: You don't need to change any of our code or documentation to be a contributor!
zh_hant: 不需要修改我們的程式碼或註解也能成為貢獻者！

source: Documentation and code in pull requests
zh_hant: 拉入請求中的註解與程式碼

source: If you want to add to the documentation or code of one of our projects you should make a pull request.
zh_hant: 如果您想要在我們的專案中，為註解或程式碼加添內容，您應該提出拉入請求。
